悪意の兆候について学んでいきましょう。
これは、例えば今回ですと、アカウントのロックアウトが発生したというところから、何らかの悪い試みが行われた、サイバー攻撃が行われたかも
しれない可能性があるというものがですね、分かるという形になります。
アカウントのロックアウトというのは、短期間に、例えば複数回の不正なログイン試行が行われたために、セキュリティ対策としてアカウントが自動的に
ロックされる状態という形になります。
これは経験したことがある方は多いかと思います。
具体例簡単に見ていきましょう。
組織内の複数のユーザーアカウントが短期間にロックアウトされた場合、ブルートフォース攻撃やパスワードスプレー攻撃が行われている可能性があります。
攻撃者は、一般的な弱いパスワードのリストを使って、自動化されたツールでログイン試行を繰り返します。
ある程度の回数のパスワードの入力に失敗すると、アカウントがロックアウトされてしまうということで、ブルートフォース攻撃をされることによってたくさん
ですね。
ログイン試行されると、結果としてロックアウトされてしまったら。
これはですね、もしかしたらブルートフォース攻撃が行われているかもしれないということが分かるというものですね。
ポイントを見ていきましょう。
ブルートフォース攻撃などパスワード推測の試行を示唆しているということができます。
もしくはですね、内部関係者による不正アクセスの試行を示唆している場合もあるということで、内部脅威者がですね、何か特定の管理者権限
にログインしたいという形でたくさんログインの試行しているという恐れもあるという形になってきます。